---
index: 4
title: 'Что не может PGP: Метаданные'
---
# Метаданные очень содержательны

PGP хранит *содержимое* электронной почты в секрете, но раскрывает все остальные данные об электронном письме.

Метаданные включают в себя:

*   Строку "От кого";
*   Получателя;
*   Когда вы отправили сообщение.

Если вы отправите электронное письмо политическому диссиденту, то даже то, что вы сообщаете, может не иметь значения. Вы можете привлечь внимание только за общение с ним.

Использование дополнительного инструмента, такого как браузер Tor, поможет вам ограничить количество отображаемых метаданных.

(Узнайте больше о Tor в уроке [Интернет](umbrella://communications/the-internet).)

# Шифрование может стать красным флагом

В некоторых странах программное обеспечение для шифрования может подвергнуть вас обвинениям в преступной деятельности или шпионаже; или отказ расшифровать сообщения может быть незаконными. Тщательно продумайте, подходит ли вам это.